# 从网上找的头条面试题总结

## 第一个

今日头条面试经验
一共四轮面试 前三轮是技术面试，最后一轮是hr面试。
（我选的python语言）

第一轮：问了简历上的两个项目，简单的介绍了一下项目，问了一些项目里的技术问题。然后直接开始出题，在一张A4纸上写代码。（一个半小时）

第一题：给函数传递一个正整数的列表alist和一个正整数T，假装它等于[1,3,6,4,2,7]，给出alist里所有相加等于T的元素的list，每个数只用一次。比如T=7，列表里3+4=7，7=7，1+6=7。你的函数就要返回[[3,4],[7],[1,6]]。
之前见过类似的题目，很快就给出了解题思路，我用的回溯法，但是这个代码对我而言有点复杂了，只能写出来整体的框架，递归调用的返回值想不明白。面试结束的时候，面试官说我三道题给出的算法都很优。

第二题：面试官给我讲了一下第一题应该怎么返回，大概明白了他的意思，但是还是不怎么会放到代码里，第二题是第一题的加强版。第一题中限定了每个数只出现一次，第二题不用限制。就是可以1+1+1+1+…=7，也可以2+2+3=7。其实和第一题超级像，只要改一个返回值就好，我告诉了面试官该怎么改第一题的代码，然后他让我写出来这个题的代码。嘤嘤嘤。。。。憋了很久，自己感觉还是不怎么对。回溯回溯。

第三题：用两个堆栈实现队列的push和pop功能。
我直接给出代码吧。



上面是我昨天面试写的代码。整体来讲就是用两个list来模拟堆栈，命名为alist，blist。push操作时，将数据存到alist里。Pop操作时，从blist里面pop。如果blist里为空，就把alist的数据全部转移到blist里。如果alist也为空，就pop失败。但是只有在blist为空时，才可以从a往里转移数据，不然就不能保证输出数据有队列的性质了。我也不知道怎么解释，稍微画画图模拟一下就很简单啦。
（代码还有漏洞，只希望能加深你们对这题的理解，望不吐槽代码小渣渣。）
（然后就觉得面试官对这题的答案贼满意，大概是挽回了前两题写不出代码的损失）


第二轮：先自我介绍了一下，然后什么也没问，直接开始写代码，不过感觉这个人主要关注了我的算法思想，第二题代码写了一半，有一个框架就没让我继续写了。（半个小时）

第一题：有那么n个列表，每个列表有不确定个>=0的数，没有排序（列表大概长这个样子[3，0，9，11，2…..]），现在要每个列表里面选出一个元素，分别为a1，a2….an .使得满足 a1<=a2<=a3<=….<.an 的基础上a1+a2+。。。。。+an的值最大。先解释你的算法思想并且说出你算法的时间复杂度，然后写出时间负责度。（补充，这n个列表的位置是固定的，第一个列表选出来的元素就是a1，第二个就是n2，不用考虑先选哪一个列表）
有了上一轮惨痛的体验，我就想安安稳稳的活着，用了一个最稳妥的方法，就是从an里选最大的，从an-1里选小于an而且最大的。在过程中可以判断一下是否可以提前结束就可以了。

第二题：有一条马路，马路上有很多树，树的高度不一。现在要统一剪树，剪到高度为h。意思就是，比h高的树都剪到h，比h低的树高度不变。所有的树剪掉的总长度为C。现在要使C>某个值的情况下(假设为MM)，使h最大。问怎么确定h。
我用的二分法。初始min=0，max=最高的树，mid=（min+max）/2。在确定一个误差a，当误差小于某个数的时候就认为这个h是我们要的高度。
然后他问我 如果误差是十的-6次方，时间复杂度是多少 。。。。。。。。。。。。。。

第三轮：好像闯到了最后一关，到了主管面试环节，主管超级严肃，进来问了下什么时候可以入职，什么时候工作，一些很随意的问题，问了简历上两个项目，就又开始写代码。。。。。就一道题。（半个小时）
循环有序列表：[7，7，8，9，1，2，5，6，7，7]，就是这个循环左移可以变成一个有序的列表。查找这个列表中是否有某个数，说出你的思路。
我第一个方法是遍历。如果大于list[0]就从前向后遍历。如果小于list[0]就从后向前遍历，被鄙视了。
第二个方法是二分法。如果要查找的数a小于list[mid]，那么这个数一定在list[:mid]。如果要查到的数大于list[mid],分两种情况，如果大于list[0]则在左边，如果小于，则在右边。回答完感觉面试官露出了满意的笑容。这道题想了好久，一度觉得要自己要凉凉。

Hr面就很随意啦。我的hr也是一枚实习生，刚入职一个月。
一口气写下来 还没来得及检查，有错误请指正。然后自己确实比较菜，希望看这个的大佬们别嫌弃我太low。然后我的方法都是面试时候给面试官的，事后没有再百度，应该会有更好的算法思想的。你们再想想。。。。

[地址](https://blog.csdn.net/x_iya/article/details/79740854)

## 第二个

不愧是大厂，对基础的要求还是挺高的，面试官人很好，虽然我可能把他气着了。

1、自我介绍
2、问计算机基础有了解吗？（有）
3、问基础：网络架构有几层，主要问我数据链路层、网络层、传输层都是怎么传输数据的？
4、TCP  UDP区别；三次握手，为什么是三次？四次挥手，为什么有等待时间。
5、socket套接字，他可能想让我编程，我没理解；
6、进程与线程的区别；
7、死锁的产生和预防；
8、系统fork 
9编程题：链表排序，时间复杂度O(nlogn) 空间复杂度为O（1）；用栈实现队列；

10、LRU cache的了解，实现，底层用什么结构，可以实现O(1)的存取；(底层实现有些是链表，有些是队列)（java中最简单的LRU算法实现，就是利用jdk的LinkedHashMap,）面试官最后直接告知了预料中的结果，而且也给了建议，就是提高写代码的能力。我要去刷LeetCode了。


[地址](https://blog.csdn.net/qq_16692507/article/details/79699450)

## 第三个

约的是周一下午3点半，一面应该是个开发人员，视频面试，视频那边是个很年轻的小哥，人特别热情，一看就知道是个特别好相处的人。刚开始信号老是不好，我以为是我这边的网不好，最好发现是他的网不行。他换了个网后就开始正式面试了，他那边是头条的工作大厅，跟网上的图基本吻合，特别现代化的那种，如果事先没有了解，肯定会以为是在某个高级餐厅。     

起先就问我项目，哎，项目就那几个，把阿里面试那一套搬上来，不过由于面阿里是java后台，头条是Android，所以就主要讲了Android APP的项目，面试官就问了用的啥网络请求框架，我说okhttp，然后我就开始讲okhttp如何提交请求的，如果处理响应，如果更新UI。讲到更新UI这里，面试官就接着问为嘛不能在子线程中更新UI，我就说在子线程中更新UI会报CalledFromWrongThreadException异常，面试官就问了，为嘛会抛出这个异常，我说因为子线程中可能会进行耗时操作，如果能在子线程中直接更新UI的话，会导致界面阻塞，让用户交互感变差，因为Android系统平台就规定不能直接在子线程中更新UI。他接着问，既然不能直接更新UI，那么应该怎样更新UI呢。我说基本上所有的更新UI的方式都是基本消息队列和消息循环的，就是把要更新UI的消息放入消息队列中，然后消息循环就会从消息队列中取出消息，在UI主线程中更新UI，这样，UI主线程就不会执行耗时操作，仅仅做View操作和用户交互。Android的消息循环机制主要是用Handler来实现的，在UI主线程中创建一个Handler实例，然后在子线程中使用这个Handler实例发送一个消息，消息循环就会自动从消息队列中取出消息进行处理，调用Handler的handleMessage方法，行参就是一个Message对象，这个Message对象就是在子线程中Handler实例发送的消息，在handleMessage方法中就可以直接更新UI了，因为handleMessage是在主线程中执行的。面试官问为什么就能确定是主线程呢？我说其实也不一定是主线程啦，在什么线程创建的Handler实例就会在相对应的Looper中执行，由于是在主线程中创建的Handler对象，因为会在主线程中执行。如果是在子线程中创建的Handler对象，那么这个Handler其实是没有Looper的，发送消息会报错，就需要为这个子线程创建一个Looper，然后调用Looper对象的loop方法，就可以让一个消息循环运行起来。Handler用来处理Message，会先判断Message对象有没有Callback属性，如果Message的Callback不为空，就直接用Message的Callback属性的call方法来处理，如果为空的话，就判断Handler的Callback是否为空，不为空的话就用Handler的Callback的call方法来处理，如果为空的话就用Handler的handleMessage方法来处理。面试官问为什么每个线程都会找到自己的Looper，我说应该是用ThreadLocal来储存的，ThreadLocal可以为每个线程都保存一份自己的数据备份，当然也可以为每个线程来保存Looper。面试官说嗯，表示默认。       然后问了下我Android的事件分发机制，我说Android的事件分发主要涉及到三个方法，分别是dispatchTouchEvent、onInterceptTouchEvent和onTouchEvent，事件分发就是在dispatchTouchEvent方法中，如果是一个VIewGroup对象，在dispatchTouchEvent中，就会调用onInterceptTouchEvent方法来判断ViewGroup是否要拦截这个事件，如何返回true就表示拦截，返回false表示不拦截，如果拦截的话，就会调用ViewGroup的onTouchEvent，如果有OnTouchListener的话，会根据OnTouchListener的onTouch方法的返回值来决定是否调用onTouchEvent方法，而在onTouchEvent又会在Click前面执行，所以优先级是OnTouchListener的onTouch方法大于onTouchEvent方法大于Click。如果onInterceptTouchEvent方法返回false，表示不拦截，就会调用子View或子ViewGroup的dispatchTouchEvent方法，然后继续事件分发。如果是View的话，就不会有拦截方法，因为View没有子View，直接交给自己处理了。并且，如果有某个对象返回了true，也就是消费了这个事件的话，就表示这个事件的一系列都会交给这个对象处理，一系列表示down开始之后的一系列。感觉事件分发机制回答得还行，面试官没有再追问了。     

接下来问了下我Java的基础知识，比如说线程、线程同步与通信，还有Java的类加载机制，我就把阿里面试里的Java基础那套扯了出来，也扯了十分钟左右吧。最后面试官让我做一个算法题，是从一个数组中找出一个子数组，使之和最大，大数组中的元素为正数，0以及负数。
我刚开始的想法就是动规，写了20分钟也没写出来，面试官说我的想法太复杂了，其实最后也没写出来，但面试官还是让我过了，让我等几分钟，他去叫下一轮的面试官。我大大地松了一口气，算法没写出来也能过，哎，老天保佑老天保佑。于是乎，趁着找下一轮面试的间隙，我赶快就去百度了一下这个题的解法，网上的解法主要有两种，一种是用分治，把原数组从中间分成两部分，子数组要么是在原数组左边，要么是在右边，要么横跨中间。左右可以递归求解，中间的话，直接扫描一遍就可以了。这样的话，时间复杂度大概是nlogn吧。还有一种时间复杂度为n的解法，就是用一个max来保存最大值，用now来保存当前和。从左到右扫描，当然左边扫描时要保证加上这个当前值后和更大了，其实就是一个动规的思想。时间复杂度大概是n，下面是代码int max,now;max = a[0];now = a[0];for(int i=1;i<a.length;i++){    now = max(a[i],now+a[i]);    max = max(max,now);}


[地址](https://blog.csdn.net/qq_31728311/article/details/79823594)


## 第四个

1. 给一个小顶堆，再给你一个数，让你插入到这个堆里。
思路：把这个数放到堆的最后，然后向上调整堆的最后一个非叶子结点。

2. 求一个字符串的最长回文子串并且返回第一个出现的下标。
思路：中心扩展法，逆序。

3. 有一个表，有id，name，age等字段，让你查找姓 “李”和姓“王” 并且年龄>18岁的 记录。
select * from table where age>18 and (name = '李%' or name ='张%')

4. 对上一问题  如何建立索引，加快查询。

5. 【搞定】tcp三次握手和四次挥手 画图。

6. 线程和进程，以及进程间通信。

7. php是多进程性语言还是单进程性语言。
   多进程。

8. vector中都会用到哪些 stl的函数
push_back()，empty()，erase()，count()等。

9. 栈的反转，只能使用O（1）的空间。
http://www.cnblogs.com/4everlove/p/3666016.html

10. redis 中都有哪些数据结构。

String  set get decr incr mget
Hash    hget hset hgetall
List    lpush rpush lpop rpop lrange
Set     sadd spop smembers sunion
Sorted set  
pub/sub
Transactions

11. 还有哪些开源的缓存 ，为什么不使用memcache等，而使用redis。

从结构上来说，redis的磁盘存储数据要比mysql简单，而内存结构却比memcached多样和灵活。 从扩展性来说，由于redis的底盘简单而稳定，使其有着良好的扩展性，而上层的复杂性使redis可以适应于更多复杂的业务场景。 

12. 假设你的服务器性能不佳，你是如何定位问题的。比如是代码的问题还是机房的问题等等。
暂时只记起来这么多。

---------------------

本文来自 patkritLee 的CSDN 博客 ，全文地址请点击：https://blog.csdn.net/patkritLee/article/details/52693163?utm_source=copy

[地址](https://blog.csdn.net/patkritLee/article/details/52693163)

## 第4个

1.MR实现矩阵乘法；
对于矩阵乘法了解的太少了，面试官说你可以百度，最后也没出来。
2.给你一个数组，表示一支股票价格的波动情况，然后你可以进行两次交易，交易指的是一次买和一次卖，卖和买必须是交叉发生，求获得最高利润的方案。
3.给你两个stack a,b 只有push()、pop()、count()三个方法，实现一个队列，并实现入队，和出队的方法，用一种语言实现出来。
